Hasan Imam, demoniac.axiom@aol.com
죄, 죄송해요
아냐, 앉아 있어
- 이름이 뭐냐?
- 앤드류 네이먼
몇 학년이지?
1학년이요
내가 누군지 아나?
물론이죠
내가 연주자를 찾는 것도 알고 있고?
예
근데 왜 연주를 멈추지?
내가 너한테 한 번 더 쳐달라고
부탁해야 하나?
- 어, 죄송합니다...
- 난 너한테 왜 연주를 중단했냐고 물었는데
넌 계속 태엽 감는 원숭이 같은 대답만 하고 있군
- 죄송합니다
- 기본기 좀 보여줘 봐
예
더블 타임 스윙
아니, 더블 타임, 두 번 치라고
빠르게
빠르게!
이런 재킷을 깜빡했군
스웨디시피시는요?
괜찮아요
감사합니다
- 괜찮니?
- 네
글쎄, 잘 모르겠어요
그가 내 연주를 봤어요
그래서?
아직도 다른 선택들이 많단다
무슨 뜻이에요? 다른 선택이라뇨?
그냥... 너도 알잖니
그냥 인생이잖아
너도 내 나이가 되면 어떤 관점을 갖게 된단다
그런건 필요 없어요
죄송합니다
건포도는 싫어요
왜 말 안 했어?
주변에 있는 거 먹으면 돼요
이해할 수가 없군
라이언!
좀 어때 친구?
네이먼 때문에 네 드럼이 불쌍해 보여
이봐, 주말 잘 보냈어?
어, 좋았어
그렉은 신경쓰지 마, 그냥 병신이야
신경 안 써
안녕하세요, 여러분
안녕하세요
좋아. 빌리 앤 첫줄부터 알겠지?
하나 둘 셋
좋아... 리스 해보자
라이언
좋아, 좋아
됐어, 다시 주 연주자가 해볼까
주연주자, 시작하자고
인마, 뭐 연습하고 있는 거야?
잠시만
귀엽군
선을 따라서, 트럼펫, 78번째 마디
셋, 넷
됐어
24번째 마디, 2번째 끝
211번째 마디, 셋, 넷
똑같은 데, 셋, 넷
됐어
네가 첫 번째로군, 그냥 귀여워서
거기 앉아 있는 건지 확인해 보자고
셋, 넷
그래서군
드럼, 리틀 더블 타임 스윙
뒷사람?
같은 거
베이스, 5번째 마디
됐어
드럼, 나랑 간다
고마워, 조
아니, 아니, 아니, 다른 드럼
B16, 내일 아침 여섯시
늦지 마라
좋아, 모두들, 처음부터
하나, 둘, 셋
저기, 잘 지내세요?
좋아요, 그쪽은요?
좋아요 고마워요
평소 먹던 걸로?
어... 아뇨, 잘 모르겠네요...
당신을 여기서 자주 봤어요
음... 정말 아름다우세요
만나주실 수 있을까요? 언제라도?
저리 가세요
이런 죄송해요, 정말 죄송해요
농담이에요, 농담이에요
맙소사
미안해요
사실 꽤 귀여워요
- 미안해요, 난 그러려고... 이름이 뭐에요?
- 별거 아니에요
- 오, 앤드류에요
- 앤드류
난 니콜이에요
만나서 반가워요, 니콜
저도 만나서 반가워요
그래서 저를 데리고 나가고 싶다고요?
예, 정말로 데리고 나가고 싶어요
- 어디 갈 건데요?
- 피자
- 피자 좋죠
- 정말 잘하는 데를 알거든요
좋아요, 그럼...
월요일 7시에 일이 끝나요
그래요?
- 여기서 만날...
- 오오, 예, 그럼요
좋아요
그래요, 7시?
- 여기서
- 7시에
- 월요일에
- 좋아요, 안녕
니가 새로운 대체자야?
네, 앤드류 네이먼이에요
B플랫으로 튜닝하고
리허설 동안 내 페이지를 넘겨
알았어요
저기 B플랫 좀 쳐주실래요?
감사합니다
죄송한데 한 번만 더 쳐주실래요
정말 끝내주는 드럼이에요
준비해, 새끼들아
오늘 쥐새끼가 새로 왔다, 여러분
네이먼 19살
귀엽지 않나?
좋아, 여러분, "위플래쉬"
넘겨
넘겨!
바커, 그건 니 남자친구 거시기가 아니야
서두르지 마
93번째 마디
5, 6, 그리고...
그만!
이건 정말 화가 나는군
불협화음이 1명 있다
다시 시작하기 전에
자기 스스로 밝힐 생각이 있나?
없어? 좋아
아마도 내 귀에 벌레가 있나 보군
5, 6, 그리고...
아냐, 내 귀는 멀쩡하군
분명히 불협화음이 1명 있다
그게 누구든지, 이번이 마지막 기회다
그리고 거긴 갔어
이제 둘 중 하나군, 의도적으로 불협화음을
만들어서 내 밴드를 망치려는 거거나
아니면 자기가 불협화음인지 모르는 거지
그건 더 나쁜 것 같군
5, 6, 그리고...
본스
여깄군
아니라고 말해 봐, 엘머 퍼드
괜찮아. 해 봐
네 생각엔 네가 불협화음 같나?
뭐 하는 거야...
거기엔 니 남자친군 없어, 뭘 보고 있는 거야?
여길 봐, 날 봐
네 생각엔 네가 불협화음 같나?
예
그럼 왜 말하지 않은 거야!?
니 그 무거운 엉덩이를 여기서 최대한 오랫동안
치워 버리겠어, 메츠
난 너한테 경쟁기회를 줄 생각이 없어, 왜냐면
니 머릿속엔 투구보단 해피밀 생각밖에 없으니까!
잭슨 축하한다, 이젠 네가 네 번째다
메츠 왜 아직도 앉아 있는 거야
당장 꺼져!
사실은 말야
메츠는 불협화음이 아니었어
너였지, 에릭슨
하지만 그 새낀 그걸 몰랐지
그것도 똑같이 안 좋아
좋아, 10분 쉰다
이번엔 쥐새끼가 연주한다
앤드류
부모님이 음악가시니?
아뇨
뭐 하시니?
아버진 작가에요
오, 무슨 작품을 쓰셨지?
사실은 선생님에 더 가깝죠
오ㅡ 대학에서?
페닝턴 고등학교요
어머님은? 어머님은 뭘 하시니?
몰라요. 제가 어릴 때 떠나셨어요
그럼 가족 중에 음악가는 없는 거니?
그럼 넌 위대한 사람들의 얘기를 들어야겠어
버디 리치, 조 존스
찰리 파커가 위대해진 이유는
조가 그의 머리에 심벌을 던졌기 때문이지
무슨 말하는지 알겠어?
들어봐, 중요한 건... 편하게 하는 거야
숫자들을 걱정하지 마
다른 놈들이 뭐라고 하는지도 걱정하지 마
넌 여기 이유가 있어서 온 거야
믿지? 그렇지?
네
말해 봐
난 여기 이유가 있어서 온 거에요
좋아
좋아, 즐겨 보자고
좋아, 여러분, 위플래쉬
리틀 언더 템포 알겠나? 네이먼
그냥 최선을 다해
가 볼까
5, 6, 그리고...
느껴 보자고
버디 리치가 여기 있군
조금 문제가 있군
17로 올려 봐
5, 6, 그리고...
내 박자가 아니군...
가 보자, 5, 6, 그리고...
18로 낮춰. 간다
5, 6, 그리고...
4의 마지막 17번째 마디
내 박자가 아냐
괜찮아, 걱정하지 마, 가자
5, 6, 7
빨라. 간다
준비됐어?
좋아. 5, 6, 그리고...
느리군. 여기만
내 큐를 기다려
5, 6, 7
빨라
5, 6, 그리고...
느려
내가 왜 네 머리로 의자를 던졌을까, 네이먼?
잘...잘 모르겠어요
그렇겠지
박자요?
빨랐나 아니면 느렸나?
잘...잘 모르겠어요
숫자를 세 봐
- 5, 6...
- 4를 세라고 젠장! 날 봐!
하나 둘 셋 넷, 하나 둘 셋 넷, 하나 둘 셋 넷
이제, 내가 빨랐나 느렸나?
모르겠어요
다시 세 봐
하나 둘 셋 넷, 하나 둘 셋 넷, 하나 둘 셋 넷
- 빨랐어 느렸어?
- 빨랐어요
차이를 아는군!
네가 일부러 내 밴드를 망치려는 거라면
널 돼지처럼 따먹어 주마
넌 넌 빨리 치는 놈이냐 느리게 치는 놈이냐
아니면 염병할 내 박자에 맞출 거냐!?
박자에 맞출게요
뭐라고 써 있어
- 215박
- 해 봐
하나 둘 셋 넷, 하나 둘 셋 넷, 하나 둘 셋 넷
이런 맙소사! 난 셰퍼에 저능아새끼가 들어오도록
허락할 줄은 몰랐는데
니가 박자를 못 읽어서 이러는 줄 알아?
악보를 볼 줄은 아는 거냐?
뭐 하는 거야?
그래, 뭐냐고?
점 16분음표요
101음절을 불러봐
뭐 하는 거야, 염병할 아카펠라 그룹이냐?
망할 드럼을 연주하라고!
그만!
대답해 봐
빨랐어 아니면 느렸어?
대답해!
빨랐어요
오, 맙소사
너도 눈물이나 질질 짜는 병신 중의 하나냐?
니가 보기엔 내가 염병할 쌍무지개로 보이냐?
- 기분나쁘겠군. 속상한가?
- 아뇨
아니. 넌 이 모든 게 안중에도 없는 거냐?
- 아니에요...
- 그래서 속상해, 안 속상해?
- 속상해요
- 속상한 거군
그래
말해 봐
속상해요
밴드가 다 들을 수 있게 크게 말해
크게
속상해요
크게!
속상해요!
이 쓸모없고 찌질하고 게이 같은 쓰레기 새끼
9살 먹은 계집애 마냥
내 드럼셋에서 울고 불고 있고
엄마는 남편이 대단한 작가가 아니란 걸 깨닫고
떠나버린 새끼
그러니까 이제 니미럴 마지막으로... 크게 말해!!!
속상해요!!
칼
네이먼 열심히 연습시켜
위플래쉬, 125번째 마디
빅보이 템포로
5, 6, 그리고...
여기 좋네요
네
여기서 나오는 음악들이 정말 좋아요
내 말은 음식도 좋지만...
피자 정말 맛있어요
'내가 깨어날 때'
뭐라고요?
그게 노래 제목이에요
재키 힐, 1938년 7월 17일
밥 엘리슨이 드럽을 쳤죠
내가 항상 당신을 극장에서 볼 때마다
당신은 바닥만 쳐다보더군요
정말요?
아빠가 저한테는 눈 맞추는 데
문제가 있다고 했어요
저희 부모님도 똑같은 소릴 했어요
내가 컸을 때 엄마는
내 턱이 정말 크다고 했어요
그래서 남자애들이 날 싫어한다고요
- 정말요?
- 네
- 그렇지 않아요.
- 아빠가 골칫거리라고 했대요
- 아뇨, 아니에요
- 맞아요
난...난 그렇게 생각하지 않아요
당신 턱은 정말... 괜찮아요
정말 좋아요
엄마가 정말 이상한 소릴 한 거에요
엄마는 내 나이에 배우가 되고 싶어했죠
당신은요?
저요?
무슨 일 해요?
포드햄에 다녀요
뭘 배우는데요?
아직... 아직 전공을 안 정했어요
...그럼 뭘 배우고 싶어요?
잘 모르겠어요
아직 잘 모르겠어요
그럼 포드햄은 아무거나 다 하는 학굔 가요?
아뇨 난 여러 학교에 지원했고
포드햄이 날 받아 줬죠
셰퍼엔 왜 다녀요?
미국에서 가장 뛰어난 음악학교니까요
포드햄은 그냥 포드햄이에요.
사실 난 거길 별로 좋아하지 않아요
- 그래요?
- 그래요
잘 모르겠어요... 아마 거기 사람들이
날 별로 좋아하지 않나 봐요
난 애리조나에서 왔어요
그리고 아마 난 그들이...
알겠어요
나도 셰퍼에 있는 사람들에게
똑같은 걸 느껴요
그래요 그들은 날 좋아하지 않아요
하지만 난...
난 크게 신경쓰지 않아요
내 생각에 이건 단지... 변화일 뿐이에요
사람들은 변하잖아요, 일이 그렇게 돌아가고
그래요, 알아요, 알아요
난 단지
가끔 향수병을 겪는 것 같아요
잘 모르겠어요
사람들이 자긴 안 그런 것처럼 굴면 짜증나요
대학에서, 알잖아요
어쩌면 정말 나만 그런 걸 수도 있죠
잘 모르겠네요
난 아직도 아빠랑 영활 보러 가요
잘 지냈어?
그럼
정말 에바야?
와우, 내가 전에 봤을 땐 정말 작았는데
아직도 악기 연주하니?
저번주에 피아노 시작했어
나중에 대학생이 되면 말이다
내 밴드에 들어와 연주할래?
- 마음에 드니
- 내 피아노 연주자가 돼 줄래?
좋아, 하이파이브
- 좋아, 만나서 반가웠어.
- 만나서 반가웠어
공연 끝나고 보지. 화이팅
잘 들어, 병신새끼들아!
제기랄, 서두르지 못해
악보 챙겨
리듬섹션 먼저 나간다
태너, 킷이 엉망진창이야
제대로 튜닝해 놔
리듬파트와 독주자들, 45번째 마디
거기선 템포를 올린다 알겠나?
106번째 마디, 브라스
날카롭게 연주하는 거 잊지 말고
모두 명심해라, 링컨센터는 이 대회를
누구한테 관심을 가질지 말지를 결정하는 데 쓴다
그리고 난 한무더기의 무기력하고 불쾌하고
여자친구한테 아첨이나 하고 게을러 터진 녀석들이
내 명성에 먹칠하게 놔두지 않겠다
알겠나?
한 가지 더. 유진 그거 줘 봐
한 번만 더 이걸 다른 데서 보게 된다면
망할 신에게 맹세코 더 이상
정중하게 대하지 않겠다
내가 널 박살 내기 전에 빨리 꺼져
무대에 오른다, 순서대로, 당장
아직도 시팔 네가 보인다, 미니미!
가자, 망할 서둘러. 가자
셰퍼 음악원, 스튜디오 밴드
두 번째 무대까지 잠시만 들고 있어
걘 커리어를 원하는 것 같아
하지만 플래쳐가 여기 있는 한
퍼드는 돌아오지 못할 걸
악보 좀 봐야겠어
오, 예, 여기 있어요
왜 너한테 없는 거야?
폴더 어디 있어?
- 장난하는 거지?
- 정말... 정말 없어요
말도 안돼... 맹세코 잠깐 전만 해도
여기 있었어요
여기 어디 있을 거에요
- 어떻게 그렇게 멍청할 수 있냐?
- 몰라요, 아마도 관리인이 가지고 있을 거에요
- 관리인?
- 네
악보를 찾아와!
망할 관리인이라고!?
넌 끝났어! 제기랄!
나도 끝났어! 제기랄!
- 악보를 찾아와!
- 죄송해요
태너
젠장, 맙소사, 도대체 어디 있었던 거야?
문제가 있어요
됐어, 지금은 때가 아냐
제가 네이먼에게 악보를 줬고...
네이먼이 그걸 잃어버렸어요
네이먼이 잃어버렸다고?
네
악보는 네 책임이야, 태너
그걸 왜 네이먼에게 준 거야, 맞지?
넌 계산기를 주면 그걸로 TV를 틀려고 하는
저능아 새끼한테 그걸 준 거라고
됐고, 스틱 챙겨서 무대로 올라가 봐
전...전 못해요
못...한다고?
무대에 오를 수 없어요
난 어떻게 칠지 몰라요... 외워서는요
젠장, 무슨 장난하는 거냐?
난... 당신도 알잖아요
악보가 필요해요,그게 내 기억이에요
시각적인 신호가 필요하다고요
- 눈에 보이는 신호?
- 병 같은 거에요
병이라고? 넌 무슨, CNN의학기자냐?
염병할 음악을 연주하라고!
- 난 못해요
- 난 할 수 있어요
네가 위플래쉬를 외웠다고?
예, 모든 소절을요
좋아. 네 망할 기억이 널 실망시키지
않길 바래야 할 거다
그리고 넌 지난 리허설에서 네가 했던
연주보다 훨씬 뛰어나야 할 거다
왜냐면 난 곧 돌아버릴 것 같거든
스틱 챙겨서 무대로 올라가 봐
무대로!
1등은
셰퍼 음악원
내 악보에 손대지 말아 줘
킷에 손대지 마
좋아. 시작해 보자고
태너 뭐 하는 거야? 오늘은 주연주자만이야
대체자를 위한 시간은 없어
체로키, 처음부터
태너, 넌 무슨 동상이냐? 가자고!
의자에서 비켜
네이먼 거 페이지 넘겨주는 거 잊지 마라
간다,1 2 3 4, 1 2 3 4
그래서 스튜디오밴드는 어떠냐?
좋아요. 내 생각엔 그가 날
더 좋아하게 된 것 같아요.
그리고 그의 의견은 너에게 중요하지
안 그러냐?
네
너무 오래 익혔어
씹지도 못하겠네
남겼어요
그래서 드럼치는 건 어떠니, 앤디?
정말 잘 되고 있어요
제가 메인드러머가 됐어요
- 그 소식 아직 안 들었나?
- 아니, 무슨 일인데?
트래비스가 MVP래요
대단한 걸!
더스틴은 UN모델이 됐고요, 그리고 곧
로즈장학생이 돼요, 누가 알았겠어요
그리고 짐, 짐은 올해의 선생님이 됐어요.
내 말은, 이봐
이 테이블에 재능이 넘쳐나는구만
그리고 앤디, 드럼으로...
괜찮지, 앤디?
네 정말로 정말로 잘하고 있어요
사실 난 셰퍼의 최고의 재즈 오케스트라
멤버 중 하나에요
그게 무슨 말이냐면 난
이 나라에서 최고라는 거죠
그리고... 난 주연주자에요, 그래서
이제 막 경쟁을 시작하고 있죠
그리고 깨달았는데 난 밴드에서 가장 어려요
승패를 어떻게 아는 거냐
음악경쟁에서? 주관적인 거 아냐?
아니
스튜디오에서 직업을 준 거니?
아뇨 이건 진짜 스튜디오가 아니에요
단지 앙상블의 이름일 뿐이죠
하지만 이건 내 커리어의 큰 시작이라고요
니가 그걸 알아내다니 기쁘구나
지저분한 업계잖냐
오, 이번 주 네 경기에 대해서 말해 줄래?
니가 기록을 세운 얘기 말이다
93야드 터치다운을 기록했어요
학교 기록이야! 학교 기록이라고!
3부리그잖아요
칼튼은 심지어 2부리그도 아니고 3부리그라고요
친구 없냐, 앤디?
- 없어요
- 왜 그러는 건데?
잘 모르겠어요
정말 쓸모있었던 걸 본 적이 없어요
글쎄, 다른 사람이랑 같이 연주하는 건?
레논과 맥카트니, 그들은 학교 친구였어 맞지?
찰리 파커는 조 존스가 그의 머리에
심벌즈를 던질 때까지 아무도 몰랐어요
그게 네가 생각하는 성공이냐?
내 생각은 20세기의 가장 위대한 음악가가 되는 건
누가 생각하는 성공에 대한 개념이 아니란 거에요
알콜중독에 헤로인에 취해서 34살에 일찍 죽는 건
내가 생각하는 성공이 아니다
난 90살 될 때까지 부자로 진부하게 살다가
아무도 기억하지 못하고 죽느니
차라리 34살에 술 처먹고 깨져서 일찍 죽고 저녁식사
자리에서 나를 씹는 사람들과 함께 앉아 있는 게 나아요
아, 그래도 네 친구들은 널 기억하지
그게 요점이다
우리 중 누구도 찰리 파커의 친구가 아니었죠
그게 요점이에요
트래비스랑 더스틴?
얘들은 많은 친구와 많은 목표가 있다
난 얘들이 언젠가 훌륭한 학생회장이
될 거라고 확신해요
오, 그래서 이러는 거야? 넌 네가 우리보다
낫다고 생각하는 거야?
빨리 알아차렸네. UN모델이라고?
답장을 주지, 앤드류
넌 칼튼이 삼류라고 생각하는 거냐?
와서 우리랑 한 게임 하자
그건 니가 NFL한테 절대 들을 수 없는 말이네
디저트 먹을 사람
그리고 링컨센터에서도?
좋았어 여러분, 나가 봐
나갈 때 새 악보 들고 가라
리허설은 오늘밤 9시다
그때까지 충분히 연습할 수 있겠지
네이먼, 잠깐 와 봐
거기 박자표시 보여?
330박
더블 타임 스윙이야
니가 여기 들어오게 된 이유지, 맞지?
오, 네
최근에 우연히 한 녀석을 발견했다
연습실에서 더블 타임 스윙을 하고 있더군
그래서 그 녀석에게 기회를 주기로 했다
제가 늦었나요?
잘 맞춰 왔다
들어와, 코넬리
사로 아는 사이지? 맞지?
네, 네. 나수의 밴드에서요
앤드류, 안녕
자, 코넬리
네이먼은 임시 주연주자다
하지만 난 이번 경쟁을 통해
이 차트를 최고로 만들고 싶다
네, 이거 맞죠?
코넬리한테 아침에 차트를 줬다
이제 너희들이 해야 할 건
이 문제를 해결하는 거야, 맞지?
그럼 네이먼, 드럼에 가 앉아라
처음부터 시작해 보자
좋아
난 네가 맞게 치는지에 신경쓰기를 원치 않아
그냥 박자만 맞춰
알겠지?
준비됐나?
내 박자는 아니군
- 코넬리?
- 알았어요, 내가 할게요... 처음부터
- 내가 할 수...
- 아니, 지금은 코넬리가 할 차례다
빌려 줄래?
- 준비됐어?
- 네
완벽해, 코넬리
나한텐 스튜디오의 미녀처럼 보이는군
넌 대체연주자로 들어왔지만
누가 아냐, 주연주자가 될지
맙소사, 진심이에요?
엉망진창인데요?
플레쳐
고맙다
플레쳐는 신경쓰지 마
그는 무는 것보단 더 많이 짖으니까
- 이봐요, 난 이 차트를 연주할 수 있다고요
- 지금은 안돼
- 연주할 수 있다고요.
- 지금은 안된다고!
파트를 원한다면, 네가 얻어!
난 이제 막 자리잡기 시작했어
이게 우리가 계속 함께할 수 없는 이유야
그리고 난 이거에 대해 많이 생각해 봤어
이게 우리에게 일어날 일들이야 알겠어?
난 내가 추구하는 걸 계속 추구할 테고
그렇게 되면 그건 점점 더
내 시간을 많이 차지할 거야
그럼 난 너와 많은 시간을 함께하지 못하겠지
그리고 내가 너랑 시간을 보내도
난 드럼에 대해 생각할 테고
재즈랑 차트 그 모든 것들에 대해 생각하겠지
그리고 그것 때문에 넌 나에게 화를 내겠지
넌 나한테 쉬엄쉬엄하라고 할 테고
너와 함께 더 많은 시간을 보내라고 하겠지
네가 중요하게 느껴지지 않으니까
그리고 난 그걸 못할 테고
그럼 난 나한테 그만 드럼을 치라는
너에게 화를 낼 거야
그리고 우린 서로에게 화를 내기 시작하겠지
그리고 이건...정말... 끔찍해질 거야
그래서... 그런 이유에서
깨끗하게 그만두는 게 좋겠어
난 위대해지고 싶으니까
넌 위대하지 않으니까?
난 위대한 사람 중 하나가 되고 싶어
그리고 난 네가 그걸 못하게 막을 거고?
그래
난 네가 그걸 못하게 막을 거야
그건 제대로 안 거야
그래
그리고 난 널 가끔씩 보게 되겠지
- 그래
- 그리고 보게 된다 해도 넌 날 막대하겠지
왜냐면 난 자기가 뭘 원하는지도 모르는
그냥 어떤 여자애일 뿐이니까
그리고 넌 위대해지는 길을 가겠지
난 잊혀질 테고
결국, 넌 나한테 단 1시간 하루도 안 내주겠지
왜냐면 넌 추구하는 거대한 무언가가 있으니까
정확해
도대체 뭐가 문제야
네가 맞아, 헤어지자
괜찮아요
젠장! 젠장!
이런 염병할!
엿이나 먹어라! 젠장!
미안하군, 새로운 연주가 왔다
라이언 코넬리
미안하다
잠시만...악기 좀 내려놓겠나. 몇 분 동안만?
잠깐만 들어봐라
6년 전
난 우연히 연습실에서
음계를 연습하고 있는 꼬마를 만났다
2학년이었지
그 녀석은 셰퍼에 많은 희망을 갖고 시작했지
자네들처럼
하지만 사실은... 처음엔 엉망이었지
발버둥을 쳤어
학부의 모두가 넌 안될 거라고 말했어
하지만 그들은 내가 본 걸 보지 못했어
겁에 질린 깡마른 꼬마
음계를 맞추지 못한다고 자신을 저주하던 꼬마
난 그에게서 열망을 봤지
난 그를 스튜디오 밴드에 넣었다
그가 졸업할 때
링컨센터에서 3등을 차지했다
1년이 지나고 그는 1등이 됐지
그게 지금 너희들이 듣고 있는 거다
그의 이름은 션 케이지였다
오늘 아침에 알았지...
션이 어제 죽었다는 걸
자동차 사고로
그리고 난...
그가 훌륭한 연주자였단 걸
여러분에게 알려주고 싶었다
여러분이 알아야 한다고 생각햇어...
미안하다
좋아
연주로 돌아가지
캐러밴, 105번째 마디
1, 2, 그리고
이건...이건 아냐, 코넬리
이번엔 네이먼이 해봤으면 좋겠군
이번에야 말로 네이먼이 파트를 얻을 기회 같군
1, 2, 그리고...
아니, 아냐
태너
1, 2, 그리고...
개새끼!
코넬리 다시 앉아라
우리 모두 저 병신들 중 1명이 연주할 수
있을 때까지 남아 있어야 할 거다
1, 2, 그리고
밤새겠군. 네이먼
그게 아니라고!
미안하군, 여러분
너희들을 이 똥통에 빠지게 한 게 싫다
화장실에 가거나 커피를 마시거나 뭘 하든
지금이 좋은 때겠군
왜냐면 우린 망할 제 박자에 맞게 칠 수 있는
드러머를 찾을 때까지 여기 있을 거니깐
뮤지션들한테 사과하지
진심으로, 10시간 20시간이 걸려도 말야
알아듣겠냐, 병신들아?
완벽한 400박을 나한테 보여줘야 할 거다
코넬리, 다시 앉아
이게 네가 가장 빨리 칠 수 있는 거냐
이 쓸모없는 병신녀석아?
엄마가 왜 너를 버렸는지 궁금하지도 않군
드럼에서 꺼져
그리고 여기 어퍼 웨스턴의 자랑이라고
자뻑하는 게이가 들어오는군
안타깝게도 이건 배트 미들러 콘서트가 아냐
코스모폴리탄이나 디저트를 내주지 않는다고
그러니 그냥 딸딸이 치는 것보다도
더 빨리 치란 말이야, 그래 주겠나
1, 2, 1, 2
망할 근처에도 못 갔어
이제 아아리쉬 병신새끼가 시작해 보자
너... 넌 사실 레프러칸을 많이 닮았어
널 플래너리라고 부르도록 하지
꺼져!!!
망할 뭘 보고 있는 거야...
거기에 금광 같은 건 없다고
오, 의자를 조정하는 거냐, 정말로?!
여태까지 그게 문제였던 거냐? 의자 높이가?
이제 된 건가?
시작해
개소리하네! 엿이나 처먹어라!
네이먼
어쩌면, 우릴 집에 보내 줄 시간일 수 있겠군
어떡할래?
보여줘 봐
느려지지 마!
올려!
빨리!
계속 연주해!
계속 하라고!
네이먼
네가 파트를 땄다
대주자들, 내 드럼셋에서
피 좀 닦아 주겠나
좋아, 이제 시작할 수 있어
내일 오후 5시, 더넬런
2시간 전에는 출발해야 한다
영수증 챙기고
아님 말든가, 나하곤 상관없지
실례할게요, 택시 정류장이 어딘가요?
- 콜택시를 불러야 해요
- 택시 정류장이 이 근처에 있다던데요
아뇨, 콜택시를 불러요
아니면 영원히 기다려야 할 거요
하드로브엔 어떻게 가죠
제발, 제발, 아직 열었잖아! 아직 열었잖아!
제발 좀, 좀!
- 여보세요?
- 어디야, 병신아! 5시까지랬잖아
알아, 알아. 다 왔어. 다 왔다고. 도착했어
- 20분에 무대에 오른다고
- 나도 알아
- 플레쳐가 코넬리를 준비시키고 있어...
- 이런 제기랄, 망할!
그 염병할 새끼한테
내가 곧 도착한다고 말해, 알았어?
젠장
죄송해요, 제가 좀 늦었어요.
바쁜 스케쥴을 마치고 와서 기쁘군, 자기
알아요, 이봐요, 미안하다고요
하지만 난 도착했잖아요, 준비됐어요
코넬리가 연주할 거다
망할 그가 내 파트를 연주한다고요?
너 지금 뭐라고 그랬어?
내 파트라고요
내 파트지, 그리고 내가
그걸 누구한테 빌려줄지 정하지
보통 망할 스틱을 가지고 있는 사람한테 말야
차에 두고 왔어요. 바로 가져올게요
- 5분만 줘요
- 난 지금 밴드를 준비시킬 거다
- 이봐요, 라이언 거 스틱을 써도 되잖아요
- 네이먼, 넌 네 파트를 잃었어
아냐, 당신은 나한테 그럴 수 없어!
- 그럴 수 없다고?!
- 그래!
네가 언제부터 내가 할 수 있을지 없을지를
정하는 전문가가 됐냐?
이 망할 질질 짜는 호리호리한 부대자루 같은 새끼야?
내가 그 파트를 땄다고요
넌 아무것도 얻은 적 없어
넌 독불장군 망나니새끼야
네가 망할 주연주가 된 이유는
네가 악보를 잃어버렸기 때문이야
네가 스튜디오밴드에 들어오게 된 이유는
내가 나수에게 부탁해서고
- 내가 틀렸나?
- 그래
- 내가 스튜디오밴드에 들어오게 된 건...
- 왜 그냥 물러서지 않는 건데!?
이봐, 꺼져, 조니 유타
내 페이지나 넘기라고 썅년아!
이봐, 난 언제나 내가 원할 때 널 자를 수 있어
지금 당장 날 자를 순 없을 걸
날 시험해 봐라, 이 망할 교활한 새끼야
5시 30분 11분 남았다
내 밴드는 무대에 오른다
만약 네가 네 스틱을 들고
망할 그 자리에 앉아 있지 않거나
하나라도 망할 실수를 한다면
하나라도
네가 그만두거나 졸업할 때까지
나수의 밴드에서 페이지나 넘기게 될 거다
네가 셰퍼에서 끝날 때 쯤이면
네 아버지가 존나 성공한 인생처럼 느껴질 거다
알겠냐?
아니면 조니 유타가 연주하게 할 수도 있지
네가 골라
내 파트에요. 내가 무대에 설 거에요
젠장... 10분 남았다, 이 망할 역겨운 쪼다새끼야
- 플레쳐한테 내가 곧 간다고 해
- 왜 이렇게 오래 걸려. 우리 지금 무대에 오르고 있다고
알아. 내 차에 갇혔었어
괜찮아, 지금 가고 있어
"200피트 후, 좌회전입니다"
너 지금 운전하냐?
- 아냐
- 왜 이렇게 시끄러워?
좋아, 그냥 가서 플레펴한테
내가 지금 간다고 말하라고, 이 병신새끼야!
괜찮아요?
- 괜찮아요?
- 내 스틱을 가져와야겠어요
안돼요, 안돼, 차에서 떨어져요
- 119를 부를게요, 괜찮아요
- 2블록만 더 가면 돼요
선생님, 이러시면...
셰퍼 음악원, 스튜디오 밴드
네이먼, 무슨 일이야?
네이먼
넌 끝났어
신사숙녀 여러분
셰퍼 음악원을 대신하여 사과드립니다
죽여 버릴 거야, 개새끼!
떨어져!
엿 먹어라!
엿 먹어, 플레쳐! 엿이나 처먹으라고!
이 망할... 쓰레기새끼가
엿 먹어!
언제 말하기 시작할 거에요?
아버지께서 이번주에 연락주셨어
션 케이지라는 사람 아니?
그의 죽음에 대해 아는 거 있니?
저번주에 그의 집에서 자살했단다
그게 저랑 무슨 상관이에요?
션은 불안감과 압박감에 고통받았어.
그의 어머니는 이게 그가 플레쳐의 학생으로
있을 때부터 시작됐다고 주장해
케이지네는 부유하지 않아
그들은 소송을 원하지 않지
그럼... 뭘 원한데요?
테런스 플레쳐가 다른 학생 누구에게도
이러지 못하게 막는 거지
그는 아무것도 안 했어요
뭐가 문제니? 이제 다 끝났잖아?
그는 이제 완전히 남이라고
그거 너에게 한 짓들과 함께 그를 떠나 보내라고
그의 극단적인 행동들을 알려주겠니, 앤드류?
그가 한 번이라도 의도적으로
심리적인 압박감을 준 적이 있니?
공식적인 게 아니야, 무슨 뜻인지 알겠지
플레쳐는 절대 네가 말했다는 걸 모를 거야
저한테 왜 이러시는 거에요?
넌 내가 그 새끼가 내 아들을
지옥에 밀어넣는 걸 구경만 하고 있을 줄 알았냐
그리고 벌받지 않고 자유롭게 돌아다니게
둘 줄 알았어?
내가 그렇게 내버려두지 않을 걸 몰랐냐고
나에게 이 세상에 너보다 소중한 건 없단 걸?
모르겠니?
앤드류?
뭘 말해야 되는지만 말해 주세요
- 잘 있거라, 그리고 식품창고 채워놨다
- 봤어요
고마워요
앤드류
이봐
들었는지 모르겠지만...
난 더 이상 셰퍼에서 일하지 않는단다
네 들었어요?
그만두신 거에요?
아니
아마도 션 케이지 때의 학부모 중 1명이
나에 대한 애기를 했나 봐
근데 나에 대한 것 중 내 혈색 좋고 윤기나는
피부 말고 말할 게 있다는 게 미스테리야
비웃는 거 아니지?
- 죄송해요
- 괜찮아. 이해해
나도 알아. 내가 적을 만든다는 걸
그래도 지휘는 해
JVC페스티벌에서 날 데려왔지
그들이 나에게 몇 주 동안 프로밴드를 데리고
오프닝 무대를 부탁했어
그거 좋네요
다 괜챃아
사실은 말야, 사람들이...
내가 셰퍼에서 뭘 했는지
이해 못하는 것 같더군
난 거기 지휘하러 간 게 아냐
그 어떤 멍청이도 팔을 흔들고
사람들은 박자에 맞추게 할 수 있지
난 사람들에게 그들의 기대 너머에 있는
무언가로 밀어붙인 거라고
그리고 난 그게...
절대적으로 필요하다고 생각해
그렇지 않았다면 우린 다음 루이 암스롱이나
다음 찰리 파커를 세상으로부터
빼았고 있었을 거라고
내가 찰리 파커가 찰리 파커가 된
얘기를 했던가?
- 조 존스가 심벌즈를 머리에 던졌다고요
- 정확해
파커는 어린 꼬마였고 색소폰도 제법 잘 쳤지
커팅세션에서 연주하게 됐고
그리고 그걸 망쳐 버렸지
그리고 존스는 그것 때문에
그를 거의 참수시켜 버렸지
그리곤 무대에서 비웃음 당했지
그날 밤새도록 질질 짰지
하지만 다음날 아침, 그가 뭘 했게?
연습했어
연습하고 연습하고 또 연습했어
한 가지 목표를 위해서
다시는 비웃음 당하지 않기 위해
그리고 1년후 그는 레노에 돌아왔어
그리고 무대에 올라가서 전세계가 들어본
적도 없는 젠장 존나 훌륭한 솔로 연주를 했지
그러니까 상상해 봐, 조 존스가
"잘했어, 찰리"
"바로 그거야, 참 잘했어"라고 말한다고
그럼 찰리는 스스로 생각하겠지
"그래, 젠장, 나 제법 잘했어"
이야기 끝이지
위대한 찰리파커는 없는 거라고
그건 나한텐 정말 끔찍한 비극이지
하지만 그게 바로 지금 세상이 원하는 거야
사람들은 왜 재즈가 죽어가는지 궁금해하지
내가 말해 주지
모든 스타벅스 재즈 앨범들이
내 말을 증명해준다고, 정말로
영어로 된 말 중에 이 말보다 잔인한 말은 없어
"참 잘했어요."
하지만 한계가 있지 않나요?
당신도 알잖아요, 만약에...너무 심해서, 당신이 다음
찰리 파커를 찰리 파커가 되지 못하도록 꺽어 버린다면요?
아니, 아냐
왜냐면 다음 찰리 파커는
절대로 꺽이지 않기 때문이지
그렇군요
사실은 말야, 앤드류
난 한 번도 찰리 파커를 갖지 못했어
하지만 노력은 했지
젠장, 존나 노력했다고
그리고 그건 대부분의 사람들보다
더 많은 거라고
그리고 난 내가 한 노력에 대해서
절대 사과하지 않아
좋아요, 다음에 봐요
저기, 앤드류
저기 네가 이걸 어떻게 받아들일진 모르겠지만
내가 JVC를 위해서 지휘하는 밴드 말야
드러머가 날카롭지 못하더군
내가 무슨 말 하는지 알겠지?
- 아뇨
- 난 스튜디오 밴드의 플레이리스트를 사용해
캐러밴 위플래쉬
이 차트를 제대로 아는 사람이 필요해
라이언 코넬리는요?
나에게 라이언 코넬리는 언제나 널 위한
인센티브에 지나지 않았어
태너는요?
태너는 너무 어린애처럼 쳐
아마도 꺽여 버렸나 봐
이봐, 주말 줄 테니까 생각해 보라고.
- 여보세요?
- 안녕, 니콜. 나야, 앤드류
- 안녕
제법 지났지
내가 너한테 그렇게 말하고 난 뒤에
저기...
정말 미안해
모든 게 ,그건... 그건...난 단지...
하지만 어쨌든...나
이번 주말에 무대에 오르거든
JVC라고, 네가 가고 싶어할지 모르겠네
카네기홀에서 하는 공연이야 그리고 아마도...
끝나면 피자도 있을 거야
우리 학교에 대해 불평하던 때처럼... 다시...
뭐... JV 뭐라고?
JVC야, 이건 어... 재즈...뭐 그런 거야
어... 갈 수 있을지 모르겠다
남자친구랑 상의해 봐야 할 것 같아
어
그래
확인해 볼게, 근데 잘 모르겠어
남자친구는 재즈를 별로...
그렇겠지... 내 말은... 모두가 좋아하진 않지
좋아, 그럼 거기서 보길 기대할게
그래
그래, 안녕
좋아 여러분, 잘 들어
처음인 사람도 있을 거야
사실은 칼을 제외한 전부겠지
오늘밤은 여러분의 인생을 바꿀 수 있다.
밖에서 사람들이 전화를 하고 있지
너희들은 '블루 노트'나
'EMC 클라이언트'
'링컨 센터 코어'와 계약할 수 있어
반대로, 만약 네가 공을 놓친다면
아마 다른 직업을 알아봐야 할 거야, 왜냐면
이 고양이들의 또 다른 점은
절대 잊지 않는다는 거야
모두 준비됐나?
좋아, 즐겨 보자고
넌 내가 존나 멍청한 줄 알았냐?
뭐라고요?
넌 줄 알고 있었지.
신사숙녀 여러분, 감사합니다
올해 JVC페스티벌의 개막을 맞게 돼서
정말 흥분됩니다
저는 테런스 플레쳐입니다
그리고 이들은 뉴욕의 최고들이죠
그건 세계 제일이란 뜻이기도 하죠
그럼 이제 우린 여러분을 위해
오래된 스탠다드를 준비했는데요, 그 전에
팀 시모넥의 새로운 곡으로 시작해 보죠
'업스윈깅'입니다
망할, 뭐 하는 거야?!
이봐!
이런 ,아마 악보가 없는 모양이지?
이리 오렴, 집에 가자
뭐 하는 거야?
내가 큐 줄 테니까 들어와!
캐러밴
셋, 넷!
"엿 먹어!"
네 망할 눈깔을 후벼 파버리겠어!
앤드류, 뭐 하는 거야?
내 신호를 따라!